Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[Jejak Perubahan]
[Episode 12]
[Episod 12]
Minister Wen, please.
Menteri Wen, tolong.
Thanks.
Terima kasih.
She's listening to that music again.
Dia mendengar muzik itu lagi.
You know her husband well?
Anda mengenali suaminya dengan baik?
We were just high school classmates.
Kami hanya sekelas sekolah menengah.
You could say that.
Anda boleh berkata begitu.
He's the only one in the ROC government
Dia satu-satunya dalam kerajaan ROC
that I could call a friend.
yang saya boleh panggil kawan.
Minister Wen，
Menteri Wen，
he's a good man.
dia seorang lelaki yang baik.
Is that so?
Adakah begitu?
I just came from her place.
Saya baru datang dari tempat dia.
She said her husband
Dia kata suaminya
liked Soviet literature.
menyukai kesusasteraan Soviet.
I was wondering
Saya tertanya-tanya
among ROC government officials,
di kalangan pegawai kerajaan ROC,
are there many who like Soviet literature?
adakah ramai yang suka sastera Soviet?
Very few.
Sangat sedikit.
Let me tell you something.
Biar saya beritahu awak sesuatu.
Don't take this the wrong way,
Jangan ambil ini dengan cara yang salah,
Minister Wen.
Menteri Wen.
When I first met you,
Ketika saya pertama kali bertemu dengan awak,
I often felt confused.
Saya sering berasa keliru.
You two don't look alike,
kamu berdua tidak kelihatan sama,
but I always felt that
tetapi saya selalu merasakan itu
the two of you
kamu berdua
had something in common.
mempunyai sesuatu persamaan.
I don't know why.
Saya tidak tahu mengapa.
Why's that?
Kenapa begitu?
It's the way you act,
Itulah cara anda bertindak,
and your character, things like that.
dan watak anda, perkara seperti itu.
I can't explain it clearly.
Saya tidak dapat menjelaskannya dengan jelas.
Let me share a little story with you.
Izinkan saya berkongsi sedikit cerita dengan anda.
They say the Communists value frugality,
Mereka kata Komunis mementingkan jimat cermat,
while the KMT is all corrupt, right?
sedangkan KMT semua korup kan?
But once,
Tetapi sekali,
Zhaoyuan and I went for Japanese cuisine.
Zhaoyuan dan saya pergi untuk masakan Jepun.
When he entered the room
Apabila dia masuk ke dalam bilik
and took off his shoes,
dan menanggalkan kasutnya,
I saw this huge patch on his sock.
Saya melihat tampalan besar ini pada stokinnya.
I laughed so hard at him.
Saya ketawakan dia.
Later I said,
Kemudian saya berkata,
I'll just give you a stack of socks.
Saya hanya akan memberi anda timbunan stokin.
And he told me,
Dan dia memberitahu saya,
Zihe, don't mention this to anyone.
Zihe, jangan sebut perkara ini kepada sesiapa.
It's so embarrassing.
Ia sangat memalukan.
I wouldn't gossip about it.
Saya tidak akan mengumpat mengenainya.
Anyway, what I'm trying to say
Apa pun, apa yang saya cuba sampaikan
is that
adakah itu
he doesn't really seem like an official.
dia tidak kelihatan seperti seorang pegawai.
He's just very genuine.
Dia sangat tulen.
That's why I'm willing to be close to him.
Sebab tu aku sanggup rapat dengan dia.
An ROC government official
Seorang pegawai kerajaan ROC
wears a patched sock.
memakai stokin bertampal.
By the way,
By the way,
during that meeting,
semasa mesyuarat itu,
about Comrade Yang Xue'an's attitude,
tentang sikap Komrad Yang Xue'an,
was everyone's reaction quite intense?
adakah reaksi semua orang agak sengit?
Well...
Nah...
Mr. Fu,
Encik Fu,
I hope
saya harap
you can use your own approach
anda boleh menggunakan pendekatan anda sendiri
from your perspective
dari perspektif anda
to explain it to everyone.
untuk menerangkannya kepada semua orang.
Can you do that?
Bolehkah anda berbuat demikian?
Don't worry, Minister Wen.
Jangan risau, Menteri Wen.
Good.
bagus.
[Half a month later]
[Setengah bulan kemudian]
Fresh vegetables.
Sayur segar.
Zhaoyuan,
Zhaoyuan,
I've moved out of the old house
Saya telah berpindah dari rumah lama
into a garret
ke dalam garret
like where you lived as a child.
seperti tempat anda tinggal semasa kecil.
Tell me,
beritahu saya,
can I wait for you to return here?
boleh saya tunggu awak balik sini?
Miss Yi.
Cik Yi.
Comrade Su.
Kawan Su.
Can you get used to living here?
Bolehkah anda membiasakan diri tinggal di sini?
Didn't Mr. Fu arrange accommodation for you?
Bukankah Encik Fu telah mengaturkan penginapan untuk anda?
He did,
Dia buat,
but I didn't go there.
tetapi saya tidak pergi ke sana.
Comrade Su,
Kawan Su,
how did you know I live here?
macam mana awak tahu saya tinggal di sini?
Our neighborhood committee
AJK kejiranan kami
notified Comrade Su.
diberitahu Komrad Su.
There's a newcomer in our neighborhood.
Ada pendatang baru di kawasan kejiranan kami.
We always need to investigate thoroughly.
Kami sentiasa perlu menyiasat dengan teliti.
The Zhang family's Nanny is your neighbor.
Pengasuh keluarga Zhang ialah jiran awak.
Miss Yi used to work with us.
Cik Yi pernah bekerja dengan kami.
She's currently awaiting rearrangement,
Dia sedang menunggu penyusunan semula,
and temporarily staying here.
dan tinggal sementara di sini.
Miss Yi,
Cik Yi,
during your stay in Shanghai,
sepanjang penginapan anda di Shanghai,
you can ask her for help with anything.
anda boleh meminta bantuannya dengan apa sahaja.
Although you don't work with us any more,
Walaupun anda tidak bekerja dengan kami lagi,
as long as you're in Shanghai,
selagi anda berada di Shanghai,
we will take responsibility for you.
kami akan bertanggungjawab untuk anda.
I understand.
saya faham.
If there's nothing else,
Jika tiada apa-apa lagi,
I'll head upstairs now.
Saya akan pergi ke tingkat atas sekarang.
Don't leave yet.
Jangan pergi lagi.
I have more words to say.
Saya mempunyai lebih banyak perkataan untuk dikatakan.
Comrade Su,
Kawan Su,
you can rest assured.
anda boleh yakin.
The residents in our neighborhood
Penduduk di kawasan kejiranan kami
have a very high level of vigilance.
mempunyai tahap kewaspadaan yang sangat tinggi.
Just last year,
Baru tahun lepas,
we even caught a Kuomintang spy.
kami juga telah menangkap seorang perisik Kuomintang.
We even received an award for it.
Kami juga menerima anugerah untuknya.
Miss Yi,
Cik Yi,
while you're living here,
semasa awak tinggal di sini,
we will look after you.
kami akan menjaga anda.
Your husband was in the Kuomintang, right?
Suami awak berada di Kuomintang, bukan?
I heard he went to Taiwan.
Saya dengar dia pergi ke Taiwan.
Why didn't you go with him?
Kenapa awak tak ikut dia?
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
He went to Taiwan?
Dia pergi ke Taiwan?
I didn't even know he went to Taiwan.
Saya tidak tahu dia pergi ke Taiwan.
How do you know that?
Bagaimana anda tahu itu?
Su, look at this.
Su, lihat ini.
She hasn't even properly moved in yet,
Dia masih belum berpindah dengan betul,
and she's already so hot-tempered.
dan dia sudah sangat panas baran.
How am I supposed to
Bagaimana saya sepatutnya
look after you as your supervisor?
menjaga anda sebagai penyelia anda?
I remember you told me, Su,
Saya ingat awak beritahu saya, Su,
about someone called Mr. Fu.
soal seseorang yang dipanggil Encik Fu.
It's said he's a boss.
Konon dia bos.
He must be wealthy.
Dia mesti kaya.
Why aren't you living with him?
Kenapa awak tidak tinggal dengan dia?
With your looks,
Dengan rupa awak,
let me tell you,
biar saya beritahu awak,
those big bosses would surely fancy you.
bos besar itu pasti akan menyukai anda.
Zhang's Nanny,
Pengasuh Zhang,
we shouldn't gossip about such matters.
kita tidak sepatutnya mengumpat tentang perkara sebegini.
I'll go upstairs first.
Saya akan naik ke atas dahulu.
Miss Yi,
Cik Yi,
you should leave Shanghai.
anda harus meninggalkan Shanghai.
I'm not leaving.
Saya tidak akan pergi.
Who is it?
Siapakah itu?
Are you Mrs. Zhou?
Adakah anda Puan Zhou?
Mr. Fu recommended us to come here.
Encik Fu mengesyorkan kami untuk datang ke sini.
Please come in.
Sila masuk.
Mr. Fu said
Encik Fu berkata
that your clothes are very fashionable
bahawa pakaian anda sangat bergaya
and insisted we come and take a look.
dan berkeras kami datang dan melihat.
These are all samples.
Ini semua adalah sampel.
Feel free to look around.
Jangan ragu untuk melihat sekeliling.
And these too.
Dan ini juga.
This one looks nice.
Yang ini nampak bagus.
Yes, it would look especially good on you.
Ya, ia akan kelihatan sangat baik untuk anda.
It suits you perfectly.
Ia sesuai dengan anda dengan sempurna.
Mrs. Zhou,
Puan Zhou,
did you make all these yourself?
adakah anda membuat semua ini sendiri?
Yes, I did.
Ya, saya lakukan.
They look fantastic.
Mereka kelihatan hebat.
And the fabric is excellent too.
Dan fabriknya juga sangat baik.
I have some
Saya ada beberapa
fashion magazines from Paris and New York.
majalah fesyen dari Paris dan New York.
You can take a look.
Anda boleh lihat.
If you like any of the styles,
Jika anda suka mana-mana gaya,
I can make them for you.
Saya boleh buatkan untuk awak.
My sister-in-law
Kakak ipar saya
bought this exact one in Paris.
membeli yang tepat ini di Paris.
Mrs. Zhou, can you really make it?
Puan Zhou, bolehkah anda berjaya?
Of course I can.
Sudah tentu saya boleh.
Mrs. Zhou,
Puan Zhou,
are you sure?
adakah anda pasti
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Leave your fabric here,
Tinggalkan kain anda di sini,
and when I finish,
dan apabila saya selesai,
you can take it if you're satisfied.
anda boleh mengambilnya jika anda berpuas hati.
If you're not satisfied,
Jika anda tidak berpuas hati,
I'll pay you for the fabric.
Saya akan membayar anda untuk kain.
If you're happy with everything,
Jika anda gembira dengan segala-galanya,
please give the money to Mr. Fu.
tolong berikan wang itu kepada Encik Fu.
He's always helping me out,
Dia sentiasa membantu saya,
and I'd like to thank him.
dan saya ingin mengucapkan terima kasih kepadanya.
You want this, right?
Anda mahu ini, bukan?
The Zhang family's Nanny.
Pengasuh keluarga Zhang.
Miss Yi, you're home.
Cik Yi, awak sudah pulang.
You have visitors.
Anda mempunyai pelawat.
Two of my classmates are here.
Dua orang rakan sekelas saya ada di sini.
I've already spoken to Uncle Shui.
Saya sudah bercakap dengan Pakcik Shui.
Hello.
Hello.
What do you use this sewing machine for?
Untuk apa anda menggunakan mesin jahit ini?
I do some sewing and mending sometimes.
Saya kadang-kadang menjahit dan membaiki.
I must say the clothes are so well made.
Saya mesti mengatakan pakaian itu dibuat dengan sangat baik.
The design, the choice of fabric,
Reka bentuk, pilihan fabrik,
the style.
gaya.
Just imagine our daughter
Bayangkan anak perempuan kita
wearing clothes made by you.
memakai pakaian buatan anda.
How beautiful she would look!
Alangkah cantiknya dia akan kelihatan!
If she wore a little princess dress,
Jika dia memakai pakaian puteri kecil,
just thinking about it
hanya memikirkannya
makes me so happy.
membuat saya sangat gembira.
What do you think?
Apa pendapat anda?
Just imagine
Cuba bayangkan
that innocent little girl
gadis kecil yang tidak bersalah itu
wearing such a beautiful dress.
memakai pakaian yang begitu cantik.
How lovely that would be!
Alangkah indahnya!
When I have time,
Apabila saya mempunyai masa,
I'll make one for you.
Saya akan buatkan untuk awak.
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
But let me make it clear.
Tetapi biar saya jelaskan.
Making clothes is one thing,
Membuat pakaian adalah satu perkara,
but that's separate from
tetapi itu berasingan daripada
our responsibility for you.
tanggungjawab kami untuk anda.
We must look after you every day you're here.
Kami mesti menjaga awak setiap hari awak di sini.
When I finish,
Apabila saya selesai,
I'll bring it to you.
Saya akan bawakan kepada awak.
Great, thank you.
Hebat, terima kasih.
Okay, I'll let you get back to your thing.
Baiklah, saya akan membenarkan anda kembali kepada perkara anda.
I'll be going now.
Saya akan pergi sekarang.
It's so dark in here.
Ia sangat gelap di sini.
And my eyesight isn't good either.
Dan penglihatan saya juga tidak baik.
Keep looking.
Teruskan mencari.
I think this one looks quite nice.
Saya rasa yang ini kelihatan agak bagus.
It has a great appearance.
Ia mempunyai penampilan yang hebat.
I can make this too.
Saya boleh buat ini juga.
Really?
Betul ke?
Is that true?
Adakah itu benar?
Great!
Hebat!
Then I'll take this one.
Kemudian saya akan mengambil yang ini.
Okay.
Okay.
Yang.
yang mana.
Director.
Pengarah.
You should be off work now.
Anda sepatutnya tidak bekerja sekarang.
Director,
Pengarah,
I'll just
Saya hanya akan
finish this bit of work before going home.
selesaikan kerja ini sebelum pulang.
Be careful
Berhati-hati
not to wear yourself out.
bukan untuk meletihkan diri.
Yes.
ya.
Now
Sekarang
the public-private partnership and
perkongsian awam-swasta dan
capitalist transformation just started.
transformasi kapitalis baru bermula.
Everything is difficult at the start.
Semuanya sukar pada permulaannya.
I promise
saya janji
with the cases assigned to me,
dengan kes yang diberikan kepada saya,
I definitely won't make any mistakes.
Saya pasti tidak akan melakukan sebarang kesilapan.
Good.
bagus.
How is your mother doing?
Bagaimana keadaan ibu anda?
If necessary,
Jika perlu,
I've spoken with Minister Wen,
Saya telah bercakap dengan Menteri Wen,
and he offered
dan dia menawarkan
to buy you a train ticket
untuk membelikan anda tiket kereta api
and approve leave for you to go home.
dan meluluskan cuti untuk anda pulang.
Thank you and minister.
Terima kasih dan menteri.
I'd
saya akan
better not waste more time.
lebih baik jangan buang masa lagi.
I've decided
Saya telah membuat keputusan
to finish all this work
untuk menyelesaikan semua kerja ini
and then go home right away.
dan kemudian pulang ke rumah dengan segera.
Good. Go home early then.
bagus. Kalau begitu pulanglah awal.
- Don’t worry. - I’m leaving.
- Jangan risau. - Saya akan pergi.
Take care.
Jaga diri.
Okay.
Okay.
Who is it?
Siapakah itu?
Ms. Yi Yi,
Cikgu Yi Yi,
Minister Wen is here on behalf of
Menteri Wen berada di sini bagi pihak
the organization to visit you.
organisasi untuk melawat anda.
Coming!
Datang!
Careful, mind your head.
Berhati-hati, fikirkan kepala anda.
Okay.
Okay.
Can you stop drinking this nonsense?
Bolehkah anda berhenti minum perkara karut ini?
How can this fill your stomach?
Bagaimana ini boleh mengisi perut anda?
I drink it too.
Saya minum juga.
Minister,
Menteri,
you're different.
awak lain.
You drink it to stay alert
Anda minum untuk kekal berjaga-jaga
when working at night.
apabila bekerja pada waktu malam.
Zhou, there's a fruit vendor
Zhou, ada penjual buah
at the alley entrance.
di pintu masuk lorong.
Go buy some apples.
Pergi beli epal.
Okay.
Okay.
This is from the leader for you.
Ini adalah dari pemimpin untuk anda.
It's a compilation of national documents
Ia adalah kompilasi dokumen negara
on bourgeois reformation policies.
mengenai dasar reformasi borjuasi.
Please study it carefully.
Sila kaji dengan teliti.
Take it.
Ambillah.
Minister, I'm going now.
Menteri, saya pergi sekarang.
Go ahead.
Teruskan.
I'm fine.
saya sihat.
I own no house,
saya tiada rumah,
no land,
tiada tanah,
no treasures,
tiada harta,
yet I'm still labeled bourgeois.
namun saya masih dilabel borjuasi.
We let you read these documents
Kami membenarkan anda membaca dokumen ini
so you can understand
supaya anda boleh faham
the Party and government policies.
dasar parti dan kerajaan.
No one is trying to label you.
Tiada siapa yang cuba melabelkan anda.
You're being too sensitive.
Anda terlalu sensitif.
I'm not sensitive.
Saya tidak sensitif.
I'm used to it.
Saya sudah biasa.
My room is a bit small.
Bilik saya agak kecil.
Please, have a seat here.
Sila duduk di sini.
No need.
tak perlu.
I'll stand for a moment.
Saya akan berdiri sebentar.
Would you like to try some coffee?
Adakah anda ingin mencuba kopi?
Sure.
pasti.
Good, thank you.
Baik, terima kasih.
It's good.
memang bagus.
Now that you leave here,
Sekarang anda pergi dari sini,
do you still listen to music?
adakah anda masih mendengar muzik?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
These walls are thin.
Dinding ini nipis.
If I cough,
Jika saya batuk,
the whole hallway can hear it.
seluruh lorong boleh mendengarnya.
I quite enjoy listening to Pingtan now.
Saya cukup seronok mendengar Pingtan sekarang.
I wonder if you like it too?
Saya tertanya-tanya adakah anda juga menyukainya?
I do like it,
saya sukakannya,
very much.
sangat banyak.
But
Tetapi
I'm from the north,
Saya dari utara,
so I don't understand it well.
jadi saya tidak faham dengan baik.
I'll learn gradually.
Saya akan belajar secara beransur-ansur.
It gets very hot here in summer.
Ia menjadi sangat panas di sini pada musim panas.
Why
kenapa
did you choose to live here?
adakah anda memilih untuk tinggal di sini?
I had no choice.
Saya tiada pilihan.
My savings
simpanan saya
only allow me to live here.
izinkan saya tinggal di sini sahaja.
Actually, compared to garden villas,
Sebenarnya, berbanding dengan vila taman,
I find these garret rooms more grounding.
Saya dapati bilik garret ini lebih asas.
It's like
Ia seperti
I've already hit rock bottom,
Saya sudah mencapai titik terendah,
so I can't fall any further.
jadi saya tidak boleh jatuh lebih jauh.
Don't be so pessimistic.
Jangan terlalu pesimis.
The organization
organisasi
is working to solve your employment issue.
sedang berusaha untuk menyelesaikan masalah pekerjaan anda.
I'm not pessimistic.
Saya tidak pesimis.
I truly think these rooms are quite nice.
Saya benar-benar fikir bilik ini agak bagus.
Great writers,
Penulis hebat,
great artists,
artis hebat,
and many revolutionaries have lived here.
dan ramai revolusioner telah tinggal di sini.
An elder once told me,
Seorang penatua pernah memberitahu saya,
those who have lived in these rooms
mereka yang pernah tinggal di bilik ini
and managed to move beyond them
dan berjaya melangkaui mereka
are the true Shanghainese.
adalah orang Shanghai sebenar.
You seem to
Anda nampaknya
care a lot about being Shanghainese.
sangat mengambil berat tentang menjadi orang Shanghai.
No,
tidak,
what I care about is one's identity.
yang saya pentingkan ialah identiti seseorang.
Actually, I'm a bit vain too.
Sebenarnya, saya juga agak sia-sia.
The great writer Lu Xun
Penulis hebat Lu Xun
wrote about garret rooms.
menulis tentang bilik garret.
That's right.
betul tu.
The Qiejieting Essays.
The Qiejieting Essays.
I believe your current situation
Saya percaya keadaan anda sekarang
is only temporary.
hanyalah sementara.
The organization
organisasi
will definitely find
pasti akan jumpa
suitable work for you.
kerja yang sesuai untuk anda.
We won't waste talent.
Kami tidak akan mensia-siakan bakat.
You need to trust us.
Anda perlu mempercayai kami.
I trust you, Minister Wen.
Saya percayakan awak, Menteri Wen.
What I say
Apa yang saya katakan
doesn't represent just myself.
tidak mewakili diri saya sahaja.
I represent the organization.
Saya mewakili organisasi.
But the organization is abstract.
Tetapi organisasi itu abstrak.
Common people like us
Rakyat biasa seperti kita
only see individuals.
hanya melihat individu.
Minister,
Menteri,
the apples are here.
epal ada di sini.
Good.
bagus.
Zhou,
Zhou,
please have a good talk with Ms. Yi,
sila bercakap baik dengan Cikgu Yi,
especially the policies
terutamanya dasar
about educated intellectuals.
tentang golongan intelek yang berpendidikan.
I have a meeting.
Saya ada mesyuarat.
I need to go now.
Saya perlu pergi sekarang.
Minister Wen,
Menteri Wen,
let me walk you out.
biar saya bawa awak keluar.
Please be careful.
Sila berhati-hati.
♪ The moon sinks low ♪
♪ Bulan tenggelam rendah ♪
♪ The crows cry in the frosty sky ♪
♪ Burung gagak menangis di langit yang membeku ♪
Beyond Suzhou’s walls,
Di sebalik tembok Suzhou,
stands the Cold Mountain shrine.
berdiri kuil Cold Mountain.
At midnight, temple bells drift softly
Pada tengah malam, loceng kuil melayang perlahan
to my boat in time.
ke bot saya pada masanya.
It seems you were being modest earlier.
Nampaknya awak bersederhana tadi.
You do understand, don't you?
Anda faham, bukan?
I can handle simple ones,
Saya boleh menangani yang mudah,
but nothing too complex.
tetapi tiada yang terlalu kompleks.
Ms. Yi,
Cikgu Yi,
living here is different
tinggal di sini berbeza
from your previous environment.
daripada persekitaran anda sebelum ini.
You must keep good relations
Anda mesti menjaga hubungan baik
with your neighbors.
dengan jiran anda.
Have you met the neighborhood committee?
Adakah anda telah berjumpa dengan jawatankuasa kejiranan?
Are they treating you well?
Adakah mereka melayan anda dengan baik?
Yes, I have.
Ya, saya ada.
They've all been very nice to me.
Mereka semua sangat baik dengan saya.
Don't worry.
jangan risau.
That's good.
itu bagus.
I need to go to a meeting now.
Saya perlu pergi ke mesyuarat sekarang.
You stay.
awak tinggal.
Goodbye.
selamat tinggal.
What are you doing?
awak buat apa?
I didn't mean to.
Saya tidak sengaja.
I thought it was a novel.
Saya fikir ia adalah novel.
You read my diary without permission.
Awak baca diari saya tanpa kebenaran.
Yes.
ya.
I did read it.
Saya telah membacanya.
I meant to.
Saya sengaja.
I never thought your thinking
Saya tidak pernah fikir pemikiran anda
would be so negative and backward.
akan menjadi sangat negatif dan mundur.
My diary is written for myself,
Diari saya ditulis untuk diri saya sendiri,
not for others to read.
bukan untuk orang lain baca.
But these are your thoughts!
Tetapi ini adalah pemikiran anda!
Reactionary thoughts are also reactionary.
Pemikiran reaksioner juga reaksioner.
Say something.
Katakan sesuatu.
What do you want me to say?
Apa yang awak mahu saya katakan?
Let me tell you.
Biar saya beritahu awak.
I won't report you.
Saya tidak akan melaporkan anda.
But you need to confess.
Tetapi anda perlu mengaku.
You must turn yourself in.
Anda mesti menyerahkan diri anda.
Go.
Pergi.
You go.
awak pergi.
I knew it.
Saya tahu ia.
Someone like you
Seseorang seperti anda
will never make any progress.
tidak akan membuat sebarang kemajuan.
[Shanghai People's Government]
[Kerajaan Rakyat Shanghai]
Come in.
Masuklah.
Minister,
Menteri,
Director,
Pengarah,
you wanted to see me?
awak nak jumpa saya?
Comrade Yang,
Comrade Yang,
this train leaves in three hours.
kereta api ini bertolak dalam masa tiga jam.
Pack your things quickly
Kemas barang anda dengan cepat
and go home.
dan pulang ke rumah.
Your work
kerja awak
has already been assigned to others.
telah pun ditugaskan kepada orang lain.
Minister,
Menteri,
there is lots of work lately.
kebelakangan ini banyak kerja.
I'll leave after I finish.
Saya akan pergi selepas saya selesai.
Work is important,
Kerja itu penting,
but your mother needs you more right now.
tetapi ibu anda lebih memerlukan anda sekarang.
Go back.
pergi balik.
I've already spoken with Director Fang.
Saya sudah bercakap dengan Pengarah Fang.
I want to finish my work before leaving.
Saya mahu menghabiskan kerja saya sebelum pergi.
Once somethings happen, it's too late
Apabila sesuatu berlaku, sudah terlambat
to make up for it in a lifetime.
untuk menebusnya seumur hidup.
Go home.
pulang ke rumah.
Yang,
yang mana,
Minister Wen is right about this.
Menteri Wen betul tentang perkara ini.
You should go home first.
Awak patut pulang dulu.
Yang is really
Yang sebenarnya
a selfless and promising talent.
bakat yang tidak mementingkan diri sendiri dan menjanjikan.
Wenpu,
Wenpu,
why do I feel
kenapa saya rasa
he's just like you when you were young?
dia sama macam awak masa muda?
Like me when I was young?
Seperti saya semasa saya muda?
I've forgotten what I was like when I was young.
Aku dah lupa macam mana aku masa muda dulu.
Just like him.
Sama seperti dia.
Ms. Yi,
Cikgu Yi,
what's the matter?
apa masalahnya?
Director Wen,
Pengarah Wen,
Director Fang,
Pengarah Fang,
this is my personal diary.
ini diari peribadi saya.
It's about daily life
Ia mengenai kehidupan seharian
and personal thoughts.
dan pemikiran peribadi.
Comrade Zhou Yunqing found my diary.
Komrad Zhou Yunqing menemui diari saya.
She thinks I have reactionary thoughts.
Dia fikir saya mempunyai pemikiran reaksioner.
She wants me to turn myself in.
Dia mahu saya menyerahkan diri.
So here is my diary
Jadi inilah diari saya
and I ask you to review it.
dan saya minta anda menyemaknya.
Ms. Yi,
Cikgu Yi,
we will definitely read your diary.
kami pasti akan membaca diari anda.
You can go back first.
Awak boleh balik dulu.
We'll give you an answer later.
Kami akan memberi anda jawapan kemudian.
No.
Tidak.
I'm afraid once I leave this room,
Saya takut apabila saya meninggalkan bilik ini,
I'll become someone everyone condemns.
Saya akan menjadi seseorang yang semua orang kutuk.
I'm scared.
saya takut.
I want both leaders to read it now
Saya mahu kedua-dua pemimpin membacanya sekarang
and give me an answer right away.
dan berikan saya jawapan segera.
Ms. Yi.
Cikgu Yi.
All right.
Baiklah.
Please sit here and rest.
Sila duduk di sini dan berehat.
We'll give you an answer after we finish.
Kami akan memberi anda jawapan selepas kami selesai.
Please sit down.
Sila duduk.
Zhou, Zhou.
Zhou, Zhou.
Mr. Yang.
Encik Yang.
What's wrong?
apa salahnya
I just peeked at Yi Yi's diary.
Aku hanya menjenguk diari Yi Yi.
Diary?
Diari?
Tell me more.
Beritahu saya lebih lanjut.
What did it say?
Apa yang dikatakan?
Comrade Zhou,
Kawan Zhou,
let me ask you.
biar saya tanya awak.
What kind of work
kerja macam mana
are we doing now?
adakah kita lakukan sekarang?
Bourgeois reformation.
Reformasi borjuasi.
As for Yi Yi,
Bagi Yi Yi,
as a typical petty bourgeois intellectual,
sebagai seorang intelektual borjuasi kecil yang tipikal,
her issues are not trivial.
isu dia bukan main remeh.
You must report truthfully.
Anda mesti melaporkan dengan jujur.
I'm going back to the office.
Saya akan kembali ke pejabat.
We can talk on the way.
Kita boleh bercakap dalam perjalanan.
Let's go.
jom pergi.
We must report Yi Yi's issue
Kita mesti melaporkan isu Yi Yi
to Director Fang right away.
kepada Pengarah Fang dengan segera.
Mr. Yang, it's not that serious.
Encik Yang, ia tidak begitu serius.
I'll go with you.
Saya akan pergi dengan awak.
Well.
Nah.
Minister, Director.
Menteri, Pengarah.
Minister.
Menteri.
Director.
Pengarah.
Zhou,
Zhou,
Yi Yi has brought the diary.
Yi Yi telah membawa diari itu.
See if this is the one.
Lihat jika ini adalah satu.
She brought it here?
Dia bawa ke sini?
Yes.
ya.
Everything's here.
Semuanya ada di sini.
Are you sure?
Adakah anda pasti?
Yes, I'm sure.
Ya, saya pasti.
She must have thought you read her diary
Dia pasti fikir anda membaca diarinya
and would report to the organization,
dan akan melaporkan kepada organisasi,
so she confessed immediately.
jadi dia segera mengaku.
This person is quite calculating.
Orang ini cukup berkira.
If she were that calculating,
Jika dia begitu berkira,
she could have simply not shown the diary.
dia mungkin tidak menunjukkan diari itu.
After all, Zhou has no proof,
Lagipun, Zhou tidak mempunyai bukti,
right?
betul tak?
Yang,
yang mana,
weren't you supposed to go home today?
bukankah anda sepatutnya pulang hari ini?
Your train leaves in two hours.
Kereta api anda bertolak dalam masa dua jam.
You should go.
Awak patut pergi.
You don't need to worry about it anymore.
Anda tidak perlu risau lagi.
Minister,
Menteri,
this is my job
ini kerja saya
and not finishing it would be negligence.
dan tidak menyelesaikannya akan menjadi kecuaian.
I'll leave after I finish.
Saya akan pergi selepas saya selesai.
Very good.
sangat bagus.
You stay then.
Anda tinggal kemudian.
Fu Zihe
Fu Zihe
and Yi Yi's case
dan kes Yi Yi
is under Yang's responsibility.
adalah di bawah tanggungjawab Yang.
Let's discuss it together.
Mari kita bincangkan bersama.
Minister Wen, I remember you have
Menteri Wen, saya ingat awak ada
a meeting with visitors from Beijing
pertemuan dengan pelawat dari Beijing
this afternoon, right?
tengah hari ni kan?
You should go ahead with that.
Anda harus meneruskannya.
I'll take care of things here.
Saya akan uruskan perkara di sini.
Take the diary.
Ambil diari.
Ms. Yi,
Cikgu Yi,
please sit here.
sila duduk di sini.
I have
saya ada
a few questions for you.
beberapa soalan untuk anda.
Don't be nervous,
jangan gementar,
but you must tell the truth.
tetapi anda mesti memberitahu kebenaran.
Tell the truth.
Beritahu perkara sebenar.
Yes.
ya.
I heard
saya dengar
your husband was retreating to Taiwan,
suami anda berundur ke Taiwan,
but you insisted on staying in Shanghai.
tetapi anda berkeras untuk tinggal di Shanghai.
Why?
kenapa?
I'm not sure.
saya tak pasti.
I don't know.
saya tak tahu.
Let me ask you.
Biar saya tanya awak.
Your diary says
Diari awak berkata
living
hidup
like an ant
macam semut
without dignity,
tanpa maruah,
No dignity.
Tiada maruah.
What does this mean?
Apakah maksud ini?
Is this how you feel about New China?
Adakah ini perasaan anda tentang New China?
I have no complaints about
Saya tidak mempunyai aduan tentang
New China or the Communist Party.
China Baru atau Parti Komunis.
But I do have issues with certain leaders.
Tetapi saya mempunyai masalah dengan pemimpin tertentu.
I'm frustrated
saya kecewa
about my situation.
tentang keadaan saya.
Issues with the leaders?
Isu dengan pemimpin?
What issues can you have with leaders?
Apakah isu yang boleh anda hadapi dengan pemimpin?
You used the word ant
Anda menggunakan perkataan semut
to describe your current situation.
untuk menerangkan keadaan semasa anda.
Is this just ordinary frustration?
Adakah ini hanya kekecewaan biasa?
Ms. Yi Yi,
Cikgu Yi Yi,
I hope you'll tell the truth
Saya harap awak akan memberitahu perkara sebenar
and cooperate with our work.
dan bekerjasama dengan kerja kami.
I don't know what you want me to say.
Saya tidak tahu apa yang anda mahu saya katakan.
Please stand up to answer my questions.
Sila berdiri untuk menjawab soalan saya.
Director Fang,
Pengarah Fang,
this person is being very uncooperative.
orang ini sangat tidak bekerjasama.
Alright.
Baiklah.
You can go home for now.
Anda boleh pulang ke rumah buat masa ini.
Leave the diary here.
Tinggalkan diari di sini.
We will investigate
Kami akan menyiasat
everything thoroughly.
semuanya dengan teliti.
Minister Wen.
Menteri Wen.
Hello.
Hello.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
How did the discussion go?
Bagaimanakah perbincangan berlangsung?
No, Minister Wen,
Tidak, Menteri Wen,
we've clarified Yi Yi's situation.
kami telah menjelaskan keadaan Yi Yi.
She went home first.
Dia pulang dahulu.
What?
apa?
Minister,
Menteri,
I'd like to report something to you.
Saya ingin melaporkan sesuatu kepada anda.
Sure, go ahead.
Sudah tentu, teruskan.
Yi Yi's stepfather doesn't earn much.
Bapa tiri Yi Yi tidak bergaji besar.
Her mother is in poor health.
Ibunya tidak sihat.
She has two younger brothers at home.
Dia mempunyai dua orang adik lelaki di rumah.
They haven't even finished school.
Mereka belum tamat sekolah pun.
If she's sent home as a reactionary,
Jika dia dihantar pulang sebagai reaksioner,
what will happen for the rest of her life?
apa yang akan berlaku sepanjang hayatnya?
You
awak
still care about her,
masih mengambil berat tentang dia,
don't you?
bukan awak?
Zhou,
Zhou,
all humans have family bonds,
semua manusia mempunyai ikatan kekeluargaan,
friendship and love too.
persahabatan dan cinta juga.
It's normal.
Biasalah.
You care about her.
Awak ambil berat tentang dia.
It shows you're kind-hearted.
Ia menunjukkan anda baik hati.
There's nothing to be ashamed of.
Tiada apa yang perlu dimalukan.
Thank you, Minister.
Terima kasih, Menteri.
Do you have a good relationship
Adakah anda mempunyai hubungan yang baik
with your brother?
dengan abang awak?
No.
Tidak.
Zhou,
Zhou,
we know your situation very well.
kami tahu keadaan anda dengan baik.
Our department is quite important.
Jabatan kita agak penting.
The fact that you were allowed to join
Hakikat bahawa anda dibenarkan untuk menyertai
shows that we trust you, right?
menunjukkan bahawa kami mempercayai anda, bukan?
I thank the organization.
Saya berterima kasih kepada organisasi.
Minister,
Menteri,
before liberation,
sebelum pembebasan,
actually, we had a good relationship.
sebenarnya, kami mempunyai hubungan yang baik.
He wasn't like an official at all,
Dia tidak seperti pegawai sama sekali,
more like a soldier,
lebih seperti seorang askar,
and an intellectual.
dan seorang intelektual.
He's more than ten years older than me.
Dia lebih sepuluh tahun lebih tua daripada saya.
My brother has always been
Abang saya selalu begitu
very caring toward me.
sangat mengambil berat terhadap saya.
Among the people your brother dealt with,
Di antara orang yang saudaramu berurusan,
was there anyone you still remember well?
adakah sesiapa yang anda masih ingat dengan baik?
Minister,
Menteri,
he didn't really have any friends.
dia sebenarnya tidak mempunyai kawan.
Nobody ever came to our home.
Tiada siapa pernah datang ke rumah kami.
Actually,
Sebenarnya,
there was someone...
ada seseorang...
Yi Yi was in Hong Kong at that time.
Yi Yi berada di Hong Kong ketika itu.
He asked me to send a book to someone.
Dia meminta saya menghantar buku kepada seseorang.
The person's surname was Jian.
Nama keluarga orang itu ialah Jian.
I remember because it's a rare surname.
Saya ingat kerana ia adalah nama keluarga yang jarang berlaku.
My brother told me
Abang saya memberitahu saya
that this book delivery
bahawa penghantaran buku ini
must not be mentioned to anyone,
tidak boleh disebut kepada sesiapa,
not even to Yi Yi.
tidak juga kepada Yi Yi.
So I didn't tell anyone.
Jadi saya tidak memberitahu sesiapa.
Jian?
Jian?
Spelled as J-I-A-N?
Dieja sebagai JIAN?
Yes.
ya.
How old was this person?
Berapa umur orang ini?
What did they look like?
Apakah rupa mereka?
Minister,
Menteri,
I really don't know anything else.
Saya benar-benar tidak tahu apa-apa lagi.
Have I done something wrong?
Adakah saya melakukan sesuatu yang salah?
No.
Tidak.
That's all.
Itu sahaja.
Come in.
Masuklah.
Yi, are you okay?
Yi, awak okay tak?
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
Come on, get in my car. Hurry.
Jom, naik kereta saya. Cepat.
You'd better keep your distance from me.
Lebih baik awak jaga jarak dengan saya.
I don't want to drag you into this.
Saya tidak mahu mengheret awak ke dalam perkara ini.
Don't say that.
Jangan cakap macam tu.
We're friends, aren't we?
Kita kawan, bukan?
Besides, I've asked Minister Wen about it.
Selain itu, saya telah bertanya kepada Menteri Wen mengenainya.
Your situation
keadaan awak
is nothing serious at all.
tidak ada yang serius sama sekali.
Just subordinates making a fuss.
Hanya orang bawahan yang buat kecoh.
Miss Yi.
Cik Yi.
Um, Miss Yi.
Um, Cik Yi.
Let's talk later.
Nanti kita bincang.
Comrade Su, goodbye.
Kawan Su, selamat tinggal.
Miss Yi,
Cik Yi,
Mr. Yang called
Tuan Yang memanggil
and asked me to pick you up.
dan meminta saya untuk menjemput anda.
Also,
Juga,
although you no longer work here,
walaupun anda tidak lagi bekerja di sini,
your personnel file is still with us.
fail kakitangan anda masih bersama kami.
You should attend political activities.
Anda harus menghadiri aktiviti politik.
What do you mean?
apa maksud awak?
This afternoon,
Petang tadi,
the Party branch is having an activity.
cawangan Parti sedang mengadakan aktiviti.
You should come too.
Awak patut datang juga.
Let the worker sisters help you.
Biarkan saudari pekerja membantu anda.
Help me?
Tolong saya?
Help with what?
Bantu dengan apa?
How can they help?
Bagaimana mereka boleh membantu?
Mr. Yang says
Encik Yang berkata
you still have many negative emotions.
anda masih mempunyai banyak emosi negatif.
You should express them,
Anda harus menyatakannya,
so everyone can give you guidance.
jadi semua orang boleh beri tunjuk ajar.
Of course,
Sudah tentu,
if you have any difficulties in life,
jika ada kesulitan dalam hidup,
they'll help you solve them too.
mereka juga akan membantu anda menyelesaikannya.
Let's go,
jom pergi,
right now.
sekarang juga.
What's wrong with you?
Apa masalah awak?
We're leaving, ma'am.
Kami pergi, puan.
Are you feeling very uncomfortable?
Adakah anda berasa sangat tidak selesa?
It's nothing serious.
Ia tidak serius.
How did you suddenly get sick?
Bagaimana anda tiba-tiba jatuh sakit?
Just my chronic stomach problem acting up.
Cuma masalah perut kronik saya bertindak.
Comrade Su, you can go now.
Kawan Su, kamu boleh pergi sekarang.
You live alone and now you're sick.
Anda tinggal bersendirian dan sekarang anda sakit.
You need someone to take care of you.
Anda memerlukan seseorang untuk menjaga anda.
Oh, right.
Oh, betul.
Your mom and brother are in another city.
Ibu dan abang kamu berada di bandar lain.
Why don't you go home to recover?
Mengapa anda tidak pulang ke rumah untuk pulih?
I won't leave Shanghai.
Saya tidak akan meninggalkan Shanghai.
I'm not forcing you to leave.
Saya tak paksa awak pergi.
I mean well.
Maksud saya baik.
I just thought your family
Saya hanya fikir keluarga awak
could take care of you for a while.
boleh jaga awak buat sementara waktu.
I'm really fine, Comrade Su.
Saya benar-benar baik, Komrad Su.
Please go.
Tolong pergi.
Fine, I'll leave then.
Baiklah, saya akan pergi kemudian.
The water's boiling. Have some hot water.
Air sedang mendidih. Minum air panas.
Listen, with your stomach pain,
Dengar, dengan sakit perut anda,
don't just keep sitting there.
jangan terus duduk di situ.
Go lie down on the bed for a while.
Pergi baring atas katil sekejap.
Zhou,
Zhou,
sit down.
duduklah.
Tell us your feeligs after reading this.
Beritahu kami perasaan anda selepas membaca ini.
Minister.
Menteri.
I won't say anything more.
Saya tidak akan berkata apa-apa lagi.
I've already said enough at the door.
Saya sudah cukup berkata di depan pintu.
Sit down first.
Duduk dulu.
I want you to talk about
Saya mahu anda bercakap tentang
how you felt after reading the diary.
bagaimana perasaan anda selepas membaca diari tersebut.
You can speak.
Anda boleh bercakap.
Actually, from my personal perspective,
Sebenarnya, dari perspektif peribadi saya,
I can understand Yi Yi.
Saya boleh faham Yi Yi.
She's a petty bourgeois intellectual.
Dia seorang intelek borjuasi kecil.
Her thinking is rather fragile.
Pemikirannya agak rapuh.
Sometimes
Kadang-kadang
she has negative emotions.
dia mempunyai emosi negatif.
It's quite normal for her to complain.
Biasalah dia mengeluh.
Comrade Zhou Yunqing,
Komrad Zhou Yunqing,
you're too naive in your thinking.
anda terlalu naif dalam pemikiran anda.
This is a serious matter of class stance.
Ini adalah perkara serius mengenai pendirian kelas.
Don't be so vague.
Jangan kabur sangat.
I already said I won't talk about it.
Saya sudah kata saya tidak akan bercakap mengenainya.
Why are you crying?
kenapa awak menangis?
I'm not.
saya tidak.
No, I immediately
Tidak, saya segera
reported to you about Yi Yi's diary
melaporkan kepada anda tentang diari Yi Yi
as soon as I found out.
sebaik sahaja saya tahu.
This is work, not a game.
Ini kerja, bukan permainan.
Sit down.
Duduklah.
Minister,
Menteri,
Director,
Pengarah,
regarding
berkenaan
Yi Yi's case,
kes Yi Yi,
I have my own opinion.
Saya ada pendapat sendiri.
I'd like to
saya mahu
say a few words.
sebut beberapa perkataan.
The new China has just been established.
China baharu baru sahaja ditubuhkan.
All kinds of criminals
Macam-macam penjenayah
are appearing in various forms.
muncul dalam pelbagai bentuk.
I believe
saya percaya
Yi Yi's diary...
diari Yi Yi...
Yang,
yang mana,
a diary, by definition,
diari, mengikut definisi,
is for recording personal events
adalah untuk merakam acara peribadi
and expressing private emotions.
dan meluahkan emosi peribadi.
It's not meant to be read by others
Ia tidak dimaksudkan untuk dibaca oleh orang lain
and has no propaganda effect.
dan tidak mempunyai kesan propaganda.
I believe in your own diary,
Saya percaya pada diari awak sendiri,
you also record negative emotions.
anda juga merekodkan emosi negatif.
Should we also take that out
Patutkah kita juga mengeluarkannya
for everyone to discuss?
untuk semua orang berbincang?
I've read Yi Yi's diary.
Saya telah membaca diari Yi Yi.
It's not that bad.
Ia tidak begitu teruk.
Minister Wen is right.
Menteri Wen betul.
Very reasonable.
Sangat munasabah.
We shouldn't casually label people with
Kita tidak boleh sembarangan melabel orang
political issues
isu politik
or counter-revolutionary charges, right?
atau pertuduhan menentang revolusi, bukan?
I think
saya rasa
Yi Yi should just write a self-criticism for this matter,
Yi Yi hanya perlu menulis kritikan diri untuk perkara ini,
and it won't go into her permanent record.
dan ia tidak akan masuk ke dalam rekod tetapnya.
That's settled then, okay?
Itu sudah settle, okay?
If you have things to do, go ahead.
Jika anda mempunyai perkara untuk dilakukan, teruskan.
Look.
Tengok.
Those files of yours aren't processed yet.
Fail anda itu belum diproses lagi.
You go ahead first.
Awak pergi dulu.
What's wrong with you?
Apa masalah awak?
I've told you so many times.
Saya telah memberitahu anda banyak kali.
When you talk and work,
Apabila anda bercakap dan bekerja,
can't you use your brain?
tak boleh guna otak ke?
Why can't you remember?
Kenapa awak tak ingat?
You're too childish
Awak terlalu kebudak-budakan
and too inexperienced.
dan terlalu tidak berpengalaman.
Um...
satu...
The new tea has arrived.
Teh baru telah tiba.
Commissioner Yan got some for you.
Pesuruhjaya Yan ada untuk anda.
It's in my office.
Ia di pejabat saya.
Don't forget to take it after work.
Jangan lupa ambil selepas bekerja.
Did you hear me?
Adakah anda mendengar saya?
Zhaoyuan,
Zhaoyuan,
you know what?
anda tahu apa?
Looking from this window,
Melihat dari tingkap ini,
I can see our old home.
Saya boleh melihat rumah lama kami.
All these years since you left,
Selama bertahun-tahun sejak kamu pergi,
I often wonder,
Saya sering tertanya-tanya,
if I had stopped you then,
jika saya telah menghalang anda ketika itu,
would I have avoided all this criticism?
adakah saya akan mengelakkan semua kritikan ini?
Could we have lived
Mungkinkah kita telah hidup
an ordinary life?
kehidupan biasa?
I deliver documents to Minister Wen.
Saya menyampaikan dokumen kepada Menteri Wen.
Who are you?
siapa awak
I'm Minister Wen's superior.
Saya atasan Menteri Wen.
Greetings, sir.
salam, tuan.
Just put the documents on the desk.
Letakkan sahaja dokumen di atas meja.
Okay.
Okay.
Liu.
Liu.
Minister Wen,
Menteri Wen,
I gave the documents to your superior.
Saya telah memberikan dokumen kepada pegawai atasan anda.
My superior?
atasan saya?
This gentleman here.
Tuan ini di sini.
Alright.
Baiklah.
Okay, I understand.
Okay, saya faham.
You may go now.
Awak boleh pergi sekarang.
Okay.
Okay.
What?
apa?
I can't be your superior?
Saya tidak boleh menjadi atasan awak?
Idiot.
Bodoh.
Smartass.
Smartass.
Get up. Don't sit in my chair.
bangun. Jangan duduk di kerusi saya.
Go sit on that sofa over there.
Pergi duduk di sofa sebelah sana.
The minister's office is magnificent.
Pejabat menteri itu indah.
Sit down.
Duduklah.
Why didn't you tell me before you came?
Kenapa awak tak beritahu saya sebelum awak datang?
Why show up out of nowhere like this?
Mengapa muncul entah dari mana seperti ini?
With you, I need to act suddenly.
Dengan awak, saya perlu bertindak secara tiba-tiba.
Otherwise you'd have time to prepare.
Jika tidak, anda akan mempunyai masa untuk bersedia.
What's the matter?
Apa masalahnya?
What terrible tea is this?
Teh apa yang dahsyat ini?
It tastes awful.
Rasanya teruk.
Next time I'll bring you some good tea.
Lain kali saya akan bawakan awak teh yang sedap.
Be grateful to have any tea at all.
Bersyukurlah mempunyai sebarang teh sama sekali.
Don't be so picky.
Jangan pilih-pilih sangat.
It tastes just fine to me.
Rasanya sedap bagi saya.
You're here on a business trip?
Anda ke sini dalam perjalanan perniagaan?
Yes, on business.
Ya, atas perniagaan.
And I have something important
Dan saya ada sesuatu yang penting
to report to Minister Wen.
untuk melaporkan kepada Menteri Wen.
What important matter?
Perkara penting apa?
You'll have to treat me to dinner first.
Awak kena layan saya makan malam dulu.
We can discuss it over the meal.
Kita boleh membincangkannya semasa makan.
Don't let me guess.
Jangan biarkan saya meneka.
I have to buy you dinner too?
Saya kena belanja awak makan malam juga?
Of course.
Sudah tentu.
Aren't I your
Bukankah saya awak
guest?
tetamu?
Hurry up.
Cepatlah.
Hurry what? I'm still on duty.
Cepat apa? Saya masih bertugas.
Wait for me at the restaurant downstairs.
Tunggu saya di restoran di tingkat bawah.
After I finish my work,
Selepas saya menyelesaikan kerja saya,
I'll come right over when I'm off.
Saya akan datang segera apabila saya pergi.
I'll treat you to dinner.
Saya akan layan awak makan malam.
My treat.
perlakuan saya.
Fine.
baiklah.
Great news!
Berita baik!
Good.
bagus.
Chief,
Ketua,
what kind of person is our Minister Wen?
apakah jenis orang Menteri kita Wen?
I need to know a bit about him in advance.
Saya perlu tahu sedikit tentang dia terlebih dahulu.
Don't worry.
jangan risau.
Minister Wen is charming and elegant,
Menteri Wen menawan dan elegan,
handsome and talented.
kacak dan berbakat.
He's cultured when needed
Dia berbudaya apabila diperlukan
and strong when required.
dan kuat apabila diperlukan.
You'll definitely be satisfied.
Anda pasti akan berpuas hati.
Good.
bagus.
Minister Wen is here.
Menteri Wen ada di sini.
Zhao.
Zhao.
Wen.
Wen.
You have a guest.
Anda mempunyai tetamu.
Let me introduce.
Biar saya perkenalkan.
Miss Huang Lingling.
Cik Huang Lingling.
We can't call her Miss,
Kita tidak boleh memanggilnya Cik,
Comrade Huang Lingling.
Kawan Huang Lingling.
This is Minister Wen.
Ini Menteri Wen.
Hello, Chief. Pleased to meet you.
Hello, Ketua. Gembira bertemu dengan anda.
Hello. Please have a seat.
Hello. Sila duduk.
Sit down.
Duduklah.
Good.
bagus.
Look,
lihat,
we've ordered all your favorites.
kami telah memesan semua kegemaran anda.
You two are such important leaders.
Anda berdua adalah pemimpin yang sangat penting.
Why choose such a small restaurant?
Mengapa memilih restoran kecil seperti itu?
If the hygiene isn't up to standard,
Jika kebersihan tidak mencapai standard,
and you get sick,
dan anda jatuh sakit,
that would be terrible!
itu akan menjadi dahsyat!
Comrade Huang,
Rakan Huang,
where do you usually eat?
awak selalu makan kat mana?
Over on Nanjing West Road, there are
Di Jalan Barat Nanjing, terdapat
several nice Western restaurants.
beberapa restoran Barat yang bagus.
Next time I'll treat you to a meal there.
Lain kali saya akan layan awak makan di sana.
Actually, we're
Sebenarnya, kami
used to being frugal,
biasa berjimat cermat,
especially our Minister Wen.
terutamanya Menteri kita Wen.
You see, we've been near death
Anda lihat, kita sudah hampir mati
so many times.
sekian kali.
We're really not used to
Kami benar-benar tidak biasa
those foreign dishes.
masakan asing itu.
That's no problem.
Itu tiada masalah.
There are also Chinese restaurants there.
Terdapat juga restoran Cina di sana.
Good.
bagus.
Next time I'll find a chance
Lain kali saya akan cari peluang
for us to get together.
untuk kita berkumpul.
Is your watch accurate?
Adakah jam tangan anda tepat?
The watch? Very accurate.
jam tangan? Sangat tepat.
Extremely accurate.
Amat tepat.
Miss Huang, you don't know.
Cik Huang, awak tidak tahu.
This watch was a gift from Minister Wen.
Jam ini adalah hadiah daripada Menteri Wen.
This is the most
Ini yang paling banyak
valuable and precious gift
hadiah yang berharga dan berharga
I've ever received in my life.
Saya pernah terima dalam hidup saya.
I wear it day and night.
Saya memakainya siang dan malam.
It's what you call,
Itulah yang anda panggil,
what's the phrase...
apa kata...
close as internal organs.
rapat seperti organ dalaman.
This watch isn't that valuable.
Jam ini tidak begitu berharga.
I bought it at a secondhand stall.
Saya membelinya di gerai terpakai.
The parts were all rusted then.
Bahagian semuanya berkarat ketika itu.
I fixed it myself.
Saya sendiri yang membetulkannya.
I hope it's accurate.
Saya harap ianya tepat.
Accurate. Very accurate.
tepat. Sangat tepat.
And what was that phrase you used earlier,
Dan apakah frasa yang anda gunakan sebelum ini,
close as internal organs?
rapat seperti organ dalaman?
You meant 'close to the skin', right?
Maksud awak 'dekat dengan kulit' kan?
Right, it's close to my skin.
Betul, dekat dengan kulit saya.
Don't misuse phrases.
Jangan salah guna frasa.
Let's eat.
Jom makan.
Wrong words, talking nonsense.
Salah cakap, cakap kosong.
Huang,
Huang,
I also ordered a plain noodle soup.
Saya juga memesan mee sup kosong.
Could you go check on it?
Bolehkah anda pergi menyemaknya?
I'll go see.
Saya akan pergi melihat.
Go hurry them up.
Pergi cepatkan mereka.
How is it?
macam mana?
She's from south.
Dia dari selatan.
Highly educated and artistic.
Berpendidikan tinggi dan artistik.
What do you mean?
apa maksud awak?
Introduce her to me?
Kenalkan dia dengan saya?
Stop pretending.
Berhenti berpura-pura.
Stop being so picky.
Berhenti menjadi terlalu memilih.
She's good enough.
Dia cukup baik.
Do you even know her?
Adakah anda mengenalinya?
How did you even meet
Macam mana awak jumpa
a woman like that?
perempuan macam tu?
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Let's eat quickly,
Jom makan cepat,
and leave as soon as we're done.
dan pergi sebaik sahaja kita selesai.
Like a dog biting Lv Dongbin,
Seperti anjing menggigit Lv Dongbin,
you don't recognize good intentions.
anda tidak mengenali niat baik.